## L1U2C1 《时钟王国》第一课 了解时钟

### 学习目标

> * 了解计时工具的历史
> * 理解不同计时工具的计时原理
> * 创建圆形对象并绘制出表盘

### 学习难点

> * 理解不同的计时原理
> * 理解类和对象的含义

### 课前准备

> * 准备《时钟的演化》PDF：[http://ou1htxdl4.bkt.clouddn.com/认识时钟.pdf](http://ou1htxdl4.bkt.clouddn.com/认识时钟.pdf)
> * 确认Clock_1代码文件已位于学生服务器文件夹内

### 讲解流程

#### 1 讲解《钟表的演化》





## L1U2C2 《时钟王国》第二课 创作表盘

### 学习目标

> * 初步体验面向对象编程
> * 学会创建圆形、矩形和三角形对象
> * 学会使用draw方法画出形状

### 学习难点

> * 理解类和对象的关系
> * 理解方法和属性的定义

### 课前准备

> * 确认S_L1U2_C1工程文件已位于学生服务器文件夹内

### 讲解流程

#### 1 复习上单元内容

* 复习已经学过的画矩形、三角形和圆形的函数

  ```javascript
  rect(100,50,100,200,"red");
  triangle(50,50,100,30,30,40,"blue");
  circle(100,100,50,"yellow");
  ```

* 指出以前写法的不足：

  1. 不能清楚的找到某一个形状并对它做出改动（因为它们没有名字）。
  2. 不能进行旋转等操作。

* 提出本节课学习目标：以一种全新的方式进行编程-面向对象的编程方式。

#### 2 讲解对象和类的概念

* 所有的实物都可以抽象为一个“对象”，“类”描述了一组有相同特性（属性）和相同行为（方法）的“对象”。

* 类比一下：所有人都可以被抽象为一个“对象”，他们都具有性别、年龄、身高、体重等“属性”，也都有吃饭、睡觉等行为（也就是”方法“），所以我们可以把所有人都归到一个“类”（人类）里。

  > 小练习：让学生找出生活中的“对象”和“类”，并描述他们的属性和方法。

#### 3 创建第一个对象

* 通过以下代码就可以创建一个新的圆形对象

  ```javascript
  var c1 = new Circle(100,100,50);
  ```

  其中：

  1. var表示新定义一个变量，用这个变量储存我们创建的新对象。
  2. c1是变量的名称，也就是新建的对象的名称，就像具体某个人的名字。
  3. new表示是从一个类里新创建出了一个对象，不能少，这是容易漏掉的地方。
  4. Circle是类的名称，表示我们是从这个类里创建了一个新的对象。
  5. 括号内的三个参数依次是（圆心的x坐标，圆心的y坐标，圆的半径r）。

#### 4 用draw方法画出对象

* 创建对象后，需要使用该对象的draw方法，才能在画布上画出该对象。

* 使用c1的draw方法，代码如下：

  ```javascript
  c1.draw();
  ```

  其中：

  1. 对象和方法中间用圆点`.`连接。
  2. `draw`是方法名，它的作用是在画布上画出对象。
  3. `()`表示执行该方法，`;`写在一句代码的结尾，表示一句代码结束。

*  点击run，可以看到c1这个圆被画在了画布上。

#### 5 画出其他两个对象

* 讲解Triangle类参数的意义：

  ```javascript
  var t1 = new Triangle(50,50,100,30,30,40);
  ```

  1. 前两个参数：第一个点的x,y坐标；
  2. 中间两个参数：第二个点的x,y坐标；
  3. 最后两个参数：第三个点的x,y坐标。

* 讲解Rectangle类的参数意义：

  ```javascript
  var r1 = new Rectangle(50,50,100,200);
  ```

  1. 前两个参数：矩形左上角的x,y坐标；
  2. 第三个参数：矩形的宽度；
  3. 第四个参数：矩形的高度。

* 让学生自己操作，画出三角形和矩形，老师在必要时辅助。

#### 6 创作表盘

* 让学生用三角形、矩形和圆形创作表盘。
* 老师在必要时帮助学生修改颜色。
* 注意形状的层叠关系

### 知识总结

* 课程结束时，带领学生进行本知识回顾

#### 知识点列表

> ##### 编程
>
> - 学习创建对象
>
> - 学习使用`draw`方法绘制对象
>
> - 学会使用`fillStyle`属性改变对象填充颜色
>
> - 学习圆形对象
>
>   ```javascript
>   var c1 = new Circle(x,y,radius);
>   ```
>
> - 学习矩形对象
>
>   ```javascript
>   var r1 = new Rectangle(x,y,width,height);
>   ```

> ##### 数学
>
> - 了解钟表的历史和计时知识
> - 学习圆形的几何知识
> - 学习矩形的几何知识

> ##### 英语
>
> | new    | radius | width  |
> | ------ | ------ | ------ |
> | height | draw   | object |
> | method | fill   |        |

### 课后习题

> * 第一题：
>
>   下列哪个选项正确创建了一个新的对象？
>
>   * A  `var tri = new triangle(100,100,30,50,120,10);`
>   * B `rect = new Rectangle(100,100,200,300);`
>   * C `var cc = new Circle(200,200,10);`
>   * D `var rect = Rectangle(100,100,200,300);`

> * 第二题：
>
>   请将对应选项填入对应的空格中：
>
>   ______________________________是类，______________________________是这个从这个类创建的对象，______________________________是对象的属性，______________________________是对象的方法。
>
>   * A `猪`
>   * B `狗`
>   * C `牛`
>   * D `某一头奶牛`
>   * E  `某一头黄牛`
>   * F  `某一个人`
>   * G `身体颜色`
>   * H `体重`
>   * I   `吃草`
>   * J   `汪汪叫`
>   * K  `睡觉`

> * 那个选项可以正确画出rect对象？
>   * A `rect.draw`
>   * B `rect.draw();`
>   * C `draw(rect);`
>   * D `draw.rect();`

***

