## 第一课 艾力克！通讯成功！ 

> 艾力克机器人从帝威斯星球来到地球，他的任务是维护地球的和平。作为与他联系的地球联络员，你要做的第一件事就是和他建立通讯。赶快行动起来吧，地球的安全需要你！

## 第二课 开口说话，互相认识

> 终于与艾力克取得了联系，接下来，你们需要互相认识一下。艾力克刚来地球，一定对地球很陌生。和他说说话，成为朋友，这样你们会合作得更愉快哦！

## 第三课 能进能退，百战不殆

> 艾力克已经和你成为了朋友，接下来你要给他发出第一条指令了。首先你要让艾力克学会最基本的两条命令：前进和撤退，这样他就能真正听你的命令，和你合作了！

### 1 开场白

* Hello同学们，我们又见面啦！通过上次的学习，我们让艾力克成功地动了起来，并且为我们跳了一支舞！小朋友们都喜欢吗？
* 我们的艾力克可不光是一个会卖萌的机器人哦，除了跳舞，他还能做很多事情呢。
* 这节课，就让我们来学习如何命令艾力克前进和撤退吧！

### 2 介绍对象和方法

* 大家还记得我们上节课是怎样让艾力克动起来的吗？

* 对了！我们用了这行代码，让艾力克开始跳舞。

  `Robot.dance();`

  那么，这行代码是什么意思呢？为什么我们要这样写呢？

* 这里，我们就需要理解两个概念：“对象”和“方法”了。

* 什么是对象？对象是一个实体的指代，例如这里的“Robot”，指代的就是我们现实中的艾力克机器人，我们提到Robot，就是提到艾力克机器人。所以我们可以通过控制Robot这个对象来控制艾力克机器人。

* 那什么又是方法呢？方法就是对象能够完成的行为。我们的Robot（也就是艾力克机器人）能够跳舞、前进、撤退，那跳舞、前进、撤退就是Robot的方法。每个方法都有一个方法名，例如上节课中我们用到的dance就是跳舞这个方法的方法名。

* 我们用一个点连接对象和方法，就可以表示这个对象的这个方法，在方法的后面加上一对小括号，就表示执行这个方法。所以我们让艾力克跳舞，用的就是`Robot.dance();`这行代码，当然，在一段代码的最后，一定要加上分号，表示一段代码的结束。

### 3 让机器人前进

* 和跳舞一样，前进也是Robot的一个方法，它的方法名是walk。
* 所以，我们要让艾力克前进，就在代码框中输入Robot.walk();
* 点击右上角的run，看看艾力克有没有前进？
* 如果有问题，检查一下：
  1. 艾力克是否已经连上了网？
  2. 代码的符号有没有使用错误？
  3. 配对的手机号和SN号是否正确？

### 4 让机器人撤退

* 俗话说：能进能退，方能百战不殆。艾力克机器人学会了前进，也要学会撤退。

* 撤退的方法名是retreat，同学们知道应该怎么命令他了吗？

* 对了，我们用这行代码就能让他撤退了：

  `Robot.retreat();`

* 在代码框内，用新的代码替换掉前进的代码，点击run，如果正确，艾力克就会后退了。

### 5 结束语

* 好了，这节课的内容就是这样。
* 这节课我们学习了对象和方法的概念，并且学会了两个新的方法：
  1. 让艾力克前进的walk方法。
  2. 让艾力克撤退的retreat方法。
* 同学们课后可以多多尝试，我们下节课再见吧！拜拜！

***

## 第四课 眼观六路，开始站岗

> 艾力克机器人已经对在地球上行动非常熟悉了，他将面临来到地球以后的第一个任务：站岗。要完成站岗任务，必须眼观六路、耳听八方，可艾力克还不会转身。你赶快教一教他吧，任务就要开始了！

### 1 开场白

* Hi~同学们，又到了我们开心的编程时间！今天我们又有新的任务哦！
* 今天，我们要让艾力克完成站岗任务，维护世界和平！

### 2 学习转向

* 上节课我们学习了如何让艾力克前进和撤退，但如果要完成站岗任务，就一定要眼观六路，耳听八方！艾力克要学习如何转向。
* 如何让艾力克转向呢？我们可以用到两个新的方法：向左转（turnLeft）和向右转（turnRight）。
* 在代码框中输入`Robot.turnLeft();`，点击run，艾力克就会向左转了。
* 将代码改为`Robot.turnRight();`，再点击run试一下，艾力克就会向右转了。

### 3 开始站岗

* 学会了最基本的转向，我们就要想想，怎样才能让艾力克开始站岗了。
* 很自然的，我们想让艾力克不断向左转，这样他就能不停地查看各个方向了。

### 4 使用setInterval让艾力克定时转向

* 我们先尝试让艾力克连续向左转两次，在代码框中输入：

  ```javascript
  Robot.turnLeft();
  Robot.turnLeft();
  ```

  点击run，看看能否实现功能？

* 我们发现，艾力克没有实现连续转两次的功能，这是为什么呢？

* 原来，我们的艾力克接收命令需要一段时间，执行向左转的命令也需要一段时间，如果一下子给他两条命令，它就来不及执行。

* 所以，我们要让两条命令之间间隔几秒，我们把这个间隔定为5秒。现在，我们的任务就是每隔5秒执行一次向左转的命令。

* 如何实现定时执行命令的功能呢？我们就需要用到一个叫做setInterval的函数了。

* 在代码框中输入`setInterval();`，注意interval的i要大写。interval的意思就是间隔，setInterval就是设置间隔时间。

* 在setInterval的括号中，我们要输入两个参数，第一个参数是我们要执行的命令，第二个参数是执行命令的间隔时间，就像这样用逗号隔开：`setInterval(执行函数, 间隔时间);`

  1. 间隔时间的单位是毫秒，1000毫秒是1秒，所以我们要间隔5秒，就将它改为5000
  2. 执行的函数是向左转，也就是turnLeft，所以我们将执行函数改为Robot.turnLeft，在这里，我们需要给它加上一个固定结构，表示这是一个函数，这里的完整写法是`setInterval(function(){Robot.turnLeft();},5000);`。

* 点击run，看看艾力克机器人是不是已经开始巡视各个方向的敌人了？

### 5 结束语

- 至此，我们这节课的内容就结束了，让我们来回顾一下吧！
- 这节课我们学习了两个新的方法和一个函数：
  1. 让艾力克向左转的的turnLeft方法。
  2. 让艾力克向右转的turnRight方法。
  3. 让程序间隔执行的setInterval函数。
- 同学们都学会了吗？一定要多多练习哦！我们下次课再见吧！

***

## 第五课 休息一下，再来支舞吧！

> 艾力克圆满完成了第一个站岗任务，他为了感谢你，想要给你跳一支舞。你很开心，不过，刚执行完任务的他太累了，你想让他休息一下再跳舞。那么，就用代码来命令他吧！

### 1 开场白

* 大家好，我们又见面了，是不是迫不及待要和我们的艾力克机器人玩耍啦？
* 今天，艾力克又接到了新的任务，我们一起来帮助他完成吧！

### 2 让艾力克跳舞

* 今天，艾力克要完成一个紧急任务，需要在一段时间之后跳一支舞。
* 还记得怎么让艾力克跳舞吗？对了！就是使用`dance`方法。
* 在代码框中输入`Robot.dance();`，点击run，艾力克就开始跳舞了！

### 3 定时起舞

* 不过，今天的任务可没这么简单！艾力克要在我们不在场的情况下跳舞，应该怎么办呢？

* 不要紧张，我们有办法让艾力克定时起舞！

* 这时候，就要用到一个新的函数`setTimeout`了！

* `setTimeout`的功能是延迟执行，它的写法和`setInterval`有些类似：

  ```javascript
  setTimeout(执行的函数，延迟时间);
  ```

  1. 括号里的第一个参数是要执行的函数，在我们的任务中就是`Robot.dance`。
  2. 第二个参数是延迟的时间，单位是毫秒。
  3. 在`setInterval`中使用Robot.dance()时，我们一样需要加上一个固定结构的写法`function(){Robot.dance();}`。

* 因此，我们想让艾力克在10秒后开始跳舞，就应该输入下面的代码：

  ```javascript
  setTimeout(function(){Robot.dance();},10000);
  ```

* 输入代码后，点击run，等待10秒，艾力克就开始跳舞了！

* 让我们来欣赏他每秒的舞姿吧！

### 4 自定义函数

* ​

### 4 结束语

* 好了，让艾力克休息一下吧！刚跳完舞他也一定累了！
* 我们来总结一下这节课学习的内容。
* 这节课我们学习了`setTimeout`函数的使用，它的作用是延迟执行程序。我们利用它来完成了定时触发艾力克跳舞的功能，这样我们就能在不在场的情况下控制艾力克了！
* 经过几次课的学习，我们和艾力克越来越亲近，艾力克也越来越强大了！
* 同学们在课下也要经常用代码和艾力克交流哦！
* 我们下节课再见吧！

***

## 第六课 巡逻起来，为了世界和平！

> 终于，艾力克迎来了更重要的任务：巡逻。这个任务可不像站岗一样简单，他需要在行动的同时注意各种异常，还得按照特定的路线行进。这是真正的考验，不过对于你来说，应该不成问题。马上就开始训练艾力克吧！

### 1 开场白

- 同学们好，又到了与艾力克机器人玩耍的时间。
- 上次课程，相信大家已经体会到了编程的强大之处。
- 这节课我们将会教会艾力克如何巡逻。

### 2 巡逻的模式

- 我们想想，怎样才能让艾力克巡逻起来呢？我们将巡逻的路线分解一下。
- 我们将巡逻分解为以下步骤：
  1. 向前走（Robot.walk();）
  2. 向右转（Robot.turnRight();）
  3. 向前走（Robot.walk();）
  4. 向右转（Robot.turnRight();）
  5. 向前走（Robot.walk();）
  6. 向右转（Robot.turnRight();）
  7. …………
- 可以看出，我们可以将巡逻看做（向前走-向右转）两个动作的循环，只要循环执行这两个动作，就能完成巡逻任务。

### 3 定义循环函数Loop

- 我们可以自定义一个函数，来执行这两个动作。

- "函数"是javascript中非常重要的一个概念，它代表一系列代码的集合。我们用函数来管理一系列具有特定功能的代码，在需要使用这些代码时，就可以通过直接使用这个函数来实现。这样做不仅在重复使用这个函数时会带来方便，也能够让我们的代码更容易被理解。

- 例如在平时的生活中，我们说到"跳舞"，其实指的是一系列的动作：向左转-向右转-向前走一步-退后两步-左移一步。"跳舞"就是一个函数名，当我们让一个人"跳舞"时，他就会做出这一系列动作。

- 如果我们要定义"跳舞"这个函数，就应该这样定义：

- 在这里，我们会用到在javascript中非常重要的一种语句：if语句。

- if语句是一种条件语句，顾名思义，它是在特定条件下才会执行的。

- 它的语法结构是这样的：

  ```javascript
  function 跳舞() {
    向左转;
    向右转;
    向前走一步;
    退后两步;
    左移一步;
  }
  ```

  其中：

  1. `function`是固定写法，表示我们在定义一个新的函数。
  2. `跳舞`是函数名，在调用函数时就使用这个名字。
  3. 大括号内的代码，就是这个函数要执行的代码。
  4. 当小括号内的条件不为“真”的时候，它就执行`else`后面大括号内的语句。

- 模仿`跳舞`这个函数的写法，我们来写出让艾力克巡逻的`Loop`函数。

  ```javascript
  function Loop() {
    Robot.walk();
    setTimeout(Robot.turnRight,5000);
  } 
  ```

  1. 在Loop函数中，我们首先用`Robot.walk();`让艾力克向前走一步。
  2. 接下来，我们要让艾力克向右转，但如果立即执行就会出现冲突，因此我们要让右转的命令在5秒后执行。
  3. 在第四节课中我们学到，让代码延迟执行需要使用`setTimeout`函数，因此我们这里输入`setTimeout(Robot.turnRight,5000)`，表示让艾力克在5秒后执行向右转的命令。

### 4 使用函数

- 定义好了Loop函数，我们就要使用它。

- 因为需要一直循环这个函数，我们可以使用`setInterval`来让它每隔一段时间执行一次。

- 间隔时间是多少呢？因为我们向前走需要5秒，向右转又需要5秒，所以一个循环是10秒。

- 所以我们的代码如下：

- 所以我们需要一个叫做command的变量，来代表我们的命令。

- 在初始化艾力克的下一行写上

  ```javascript
  setInterval(Loop,10000);
  ```

  `10000`表示10000毫秒，也就是10秒。

- 将这行代码写在最后，点击run，我们的艾力克就开始巡逻了！

### 5 结束语

- 到这里，我们这节课的内容就结束了。
- 今天我们学习了如何自定义一个函数并使用它。
- 我们用学到的知识让艾力克完成了巡逻功能。
- 同学们赶快消化一下今天所学的内容，发挥自己的创意，给艾力克创造出更多的函数，让它执行更多的行动吧！
- 再见！